# 跨域
> 2018.8.7
## 前言
    内容应该有点多，希望尽量把每个知识点弄懂。
## 正文
### 一、什么是跨域？
首先解释一下同源：如果两个页面拥有相同的协议（protocol）、主机（host）、端口(post)，则这两个页面属于同一源（origin）。而跨域就是对不同源进行数据请求。
### 二、JSONP
JSONP跨域原理：利用script标签能够跨域的机制实现，具体是通过前后端约定好callback函数名字，在浏览器中实现好callback函数的逻辑，在后端利用得到的callback函数名动态(加入函数参数)拼接成js，然后浏览器的script标签src指向后端生成的js,之后就是浏览器请求到这个js文件并执行，这样就能将能将数据跨域获取。缺点：只能支持GET请求；优点：兼容性好。
### 三、CORS
W3C提出的官方解决方案，支持XHR的跨域请求，只需增加一些HTTP头就可以让服务器声明允许访问的源。通过使用CORS时，异步请求会分成简单请求和非简单请求。

#### 1.简单请求
使用GET、POST和HEAD方式，且没有人为设置使用CORS安全的首部字段集合之外的其他字段的为简单请求。服务端受到简单请求后，如果允许访问资源会在响应头Access-Control-Allow-Origin字段设置允许访问的源，如果值为*，表示任何外域都可访问。
#### 2.非简单请求
使用PUT、DELETE、CONNECT、OPTIONS、TRACE、PATCH方式，且人为设置使用CORS安全的首部字段集合之外的其他字段，才算非简单请求。在发送请求之前会发送一个预请求告诉服务器接下来要接下来要发送的请求方式（Access-Control-Request-Method）以及自定义的头部字段（Access-Control-Request-Headers）是那些，然后服务端根据预请求要觉得是否允许访问。如果同意会返回如下的响应的头部

    Access-Control-Allow-Origin: foo.example    // 标识可接受的跨域请求源； 
    Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS   //标识可接受的跨域请求方法,如GET、POST、OPTIONS；  
    Access-Control-Allow-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type //标识可接受的跨域请求自定义头； 
    Access-Control-Max-Age: 86400。 //标识本次预请求的有效时间（秒），期间内无需再发送预请求；
注意：XHR请求是可以携带一血凭证信息的（cookie和验证信息），但是通常不允许跨域发送，可以设置XMLHttpRequest 的 withCredentials 设置为 true，这样浏览器就能跨域发送凭证信息。

### 四、postMessage
window.postMessage是HTML5的新特性，允许window对象向同源或者不同源的window对象发送消息。操作原理有点像事件，发送消息一方设置好消息和发送源即可，接受方在window对象上监听`message`事件即可。postMessage的兼容性还很好支持IE8+和其他。
### 五、代理

### 六、其他
应该还要以后再补这个坑吧！。。。
## 参考文章
- [跨域](https://juejin.im/post/59c132415188256bb018e825)
- [HTML5 window.postMessage 与跨域](https://juejin.im/post/59100e6244d904007bef303c)