# 面试刷题总结
> 2018.09.08
## 前言
    最近笔试都没有好好准备，导致基本就是跪着，还是好好准备一下吧，每天准备认真的做一套面试题，把总结都写上。
## 正文
1.正则表达式 学 !important

2.typeof 
- 1: "number"
- '1': "string"
- true: "boolean"
- undefind: "undefind"
- function() {} : "function"
- new Number()、new String()、null、{ key: 1}、[]: "object"
- NaN :"number'
3.Object.prototype.toString.call()
- 1、new Number()、NaN: "[object Number]"
- '1'、new String(): "[object String]"
- true: "[object Boolean]"
- undefind: "[object Undefind]"
- function() {}: "[object Function]"
- {}: "[object Object]"
- null: "[object Null]"
- []: "[object Array]"
 
4.
ICMP  基于TCP/IP协议
DNS: UDP
E-mail:TCP/IP
FTP;文件传输 TCP/IP

5.一个URL包括以下几部分：协议名称、主机域名、包含页面内容的文件名

6.jquery ajax中都支持哪些数据类型? xml、html、json、jsonp

7.instanceof 判断数据类型，会根据其构造函数进行判断，所以通过原始值进行初始化的数据类型都不会判断成功

8.常见的浏览器端的存储技术： cookie、localStorage、sessionStorage、userData(ie专有，万恶的ie);

9.htlm中不常用的嵌套方式：  
- dl > dd、dt
- table > tr>th(头部)、td(内容)

10.rgba也是CSS3的新增属性

11.<a href="http://www.baidu.com" target="_Blank">百度</a>

- _Blank是新窗口

- _Self是自身

- _Parent是父窗口

- _Top是顶层窗口

12.image标签的属性alt和title同时设置的时候，alt作为图片的替代文字出现，title是图片的解释文字

13.inputElement.style.backgroundColor = 'red';

14.window.name来进行跨域

15.CSS sprites
- 允许你将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中去
- 利用CSS的“background-image”，“background-repeat”，“background-position”的组合进行背景定位

16.下列哪些对象有 length 属性
- window
- string
- function
- array

17. HTML5中可以用什么方法获取当前地址位置：getCurrentPosition()

18.操作系统的

 - 线程和进程的部分
   - 线程是进程的一个实体，可作为系统独立调度和分派的基本单位。
   - 一个进程中多个线程可以并发执行。
   - 线程可以通过相互之间协同来完成进程所要完成的任务。
   - 进程间的基本关系为同步与互斥
   - 并发性是指若干事件在同一时间内间隔内发生
   - 进程的特性包括：动态性，并发性以及异步性
   - 产生死锁的必要条件：互斥条件，请求与保持条件，不剥夺条件以及循环等待条件
 - 进程主要组成部分包括：PCB、数据、程序
  - 网络部分
   - 同一信道同一时刻通信的是全双工，半双工是是指在通信过程的任意时刻，信息既可由A传到B，又能由B传A，但只能 由一个方向上的传输存在。
19.二分查找方法 不能用于链表！

20.TCP的拥塞控制由4个核心算法组成：“慢启动”（Slow Start）、“拥塞避免”（Congestion voidance）、“快速重传 ”（Fast Retransmit）、“快速恢复”（Fast Recovery）

21.算法空间复杂度：程序使用的辅助空间

22.链表：头指针+尾指针：删除操作是o(1)，插入操作是o(n)。添加尾指针：提升了删除的效率，没提高插入的效率。

23.enctype属性的值由四个
- application/x-www-form-urlencoded：在发送前编码所有字符（表单默认）
- multipart/form-data：不对字符编码。在使用包含文件上传控件的表单时，必须使用该值。
- text/plain：空格转换为 "+" 加号，但不对特殊字符编码。
- application/json：json格式的数据

24.下面哪个算法对单链表排序最快? 快速排序

25.前缀表达式和后缀表达
a*(b-(c+d))的后缀表达式是abcd+-*，前缀表达式是*-+ 

26.栈一般可以用来实现递归

27.JavaScript库支持Promise规范 bluebird、co、Q(Q.js)

28.-8%2 = -0(0!==0)、-7%2 = -1;

29.DOM 操作中如何只判断两个节点是否有相同：element.isEqualNode();

30.使用冒泡排序为长度为50的数组升序排序，在最坏情况下，比较次数多少? 1225

31. 深度为5的满二叉树有2^k-1个叶子结点

32. ajax的缺点是对搜索引擎不友好，并且存在跨域问题限制



